[Música]
Después de 6 años, hermano. Compañero,
justo eso te decir. Después de 6 años
regresamos a la ciudad maravillosa de
Cajamarca, compañero. Me bajo el avión y
me doy cuenta que la última vez que vine
a Cajamarca tenía efectivamente esta
misma casaca puesta, compadre.
La es para matar mambuts. Enséña,
enséñalo, enseña el detalle. Me falta mi
lanza no más. Y aprovechando que ya
estamos con el mismo uniforme que la vez
pasada, vamos a tener a un guía de lujo,
un guía que ha estado antes en este
programa,
Álvaro Las Monas,
bienvenido, bienvenidos. ¿Qué tal? Verte
de tiempo, feliz de verlos. Así que
vamos a hacer un excelente recorrido.
¿Sabes que es uno de los programas más
vistos de viaje y prueba? El primero que
hicimos en Cajamarca.
Esta vez vamos a No, no, no, mira. Hola,
dej cuenta el mito que ahí por el año
1987,
así tú estuviste por la ciudad de
Cajamarca o no.
Tú le has preguntado a tu mamá o no.
Oy, ¿qué estás diciendo? A ver,
júntalos. A ver, júntense, por favor,
júntense, júntense, júntense.
Igualito. IG.
Bueno, compañero, ya estoy listo ya para
empezar. Ya mucho me está floreando
esto. Vamos por el desayuno o no. Vamos.
Acompáñame. Vamos, papá. Oete ja firalo.
Álvaro huón
que busque ilusionar primero para luego
borrar
la huella deab.
Hoy vamos a recorrer un poco de baños
del inca. ¿Habrá una sopita rica por acá
o no?
Sí. Vamos. Calo verde con todo. Con
todo.
¿A dónde vamos a probar tejet?
Acá mi ranchito se ve buenazo.
Y
esta pata. ¿Quieres pata primero?
Patita
tiene muy buena pinta. Mea confianza y
me da ilusión cuando yo veo el mod
recontra reventado.
Uy, compadre, esto es lo que yo
necesitaba. Esto lo que necesaba para
qu la hidratación máxima.
Buen caldo. Viene con presa
mucha rica sopa. Rica sopa. Yo me saco
el sombrero para la gente que opera la
sopa solamente con cuchara. Tejadita,
por ejemplo, se come toda la presa sin
tenedor ni cuchillo. Así no más la
opera. Mal. Escucha, rica sopa. Uy, qué
rico. Este es el verde.
Ahí está, maestro. El verde. Este es el
de el de Hulk, ¿no?
Este es el de Hulk. Fente su caldo verde
con su quesillo está debajito. Muévalo.
Maravilloso. No me como
un buen caldo verde de la última vez que
estuve aquí, compañero.
[Música]
Ah, delicioso. Ah,
es una buena sopa, ¿no? Es una sopa muy
reconfortante.
¿Qué tal la gallina de corral? Tú eres
el gallo del gallinero o no.
O no. ¿O ya no pisas?
El tror de las gallinas echa caldo,
se corren.
Si yo fuera gallina, te tendría miedo,
compadre. Te he visto comerte. ¿Cuántas
gallinas ha comido Tejada en los años
que lo conocemos? 400.
¡Uf! Gallo también pide a veces.
Lo que vamos a hacer ahora es conocer un
criadero de cues.
Cues de de campeonato. Esto no es para
jamear. ¿Y
[Música]
es difícil la crianza de cu o el cuy tú
lo dejas n más ahí eh
o le tienes que poner su música
romántica, su cervecita?
Realmente incluso que a veces hasta nos
estresa, nos saca, ¿no? De nuestros
problemas porque estamos ahí pendientes
con nuestros animales, ¿no? A veces este
nos hacen también este nos sacan una
sonrisa, ¿no? Como toda otra cosa.
Champion Cubi,
¿cuál es el tipo? Tu engreído. Todo el
mundo tiene su engreído. Tienes que
decir la verdad. El alpaca es que son
similares a tipo tres, pero consiste en
ser pelo ondulado.
Claro. Y esos animals son bien dóciles.
Gracias a ustedes.
Muchas gracias.
Realmente gran chamba que están haciendo
ahí con los cuides. Ah, ahora vamos a
probar uno y dos, pues, ¿te parece o no?
Yo creo que sí.
Me da pena.
Y me da pena, pero yo estoy aquí para
complacer a nuestro público, mi hermano
que le gusta comer cui, me voy a tener
que sacrificar.
Yilberto, que es el señor que cría los
cuides, nos ha dicho que acá el rancho
azul es el sitio donde comerse un
riquísimo cui.
[Música]
Y con ustedes,
llevó su majestad en Cula, para mí
siempre
patita posterior, izquierda,
izquierda, zurdo, eres, caviar, ya la
ve. Ya sabía. ¿Sabías?
Oh,
eso es un tremendo c, déjame decirte.
Ah, mira, mira, mira, mira, mira.
Este cu está quizás en el top tres, top
dos de lo que me he comido en mi vida.
El sabor del cui es lo que está
increíble. Ahí está
para ustedes. Cinco. A ver, a ti todo te
pica. Hasta las bromas te pican a ti.
Oh,
[Música]
como uno de los nuevos clásicos
cajamarquinos es el frito con ceviche.
Ya la rosquita, la humita, ya están como
que
Entonces, vamos a probar esta maravilla.
Pues
muchas gracias, chef.
Yo estoy acá para ayudarte en lo que
necesites.
Básicamente el frito ya es un plato
típico cajamarquinos. En realidad, el
frito con ceviche, esa fusión, pues nace
en el estadio, en los en el héroe de San
Ramón, ¿no? O sea, tipo postpartido, el
el hecho de poder picar y probar
diferentes cosas. Tenían el frito,
tenían el ceviche y dijeron, "Oy, ¿por
qué no junto?" Y quedó, quedó.
Ah, es chiquito el plato.
¿Qué tal platazo, compadre?
[Música]
Es
un plato bien rico, compadre.
Bien, bien jugado. Rico.
Juete aquí. ¿Estás listo?
Así
dirían los entendidos.
Es un rico como este. Que me gusta que
el cichito está picante. O sea, este
tiene su tiene ganas.
Claro.
Feliciones, compadre. ¿Cómo está? Bien.
Bueno,
tú píntale, tú píntale su bocado con
Espérate, espérate.
[Música]
Tomas dos y ya te besas con tus amigos.
¿Por qué?
Yo por eso personalmente es que nunca
salgo a tomar con José Tejada y Rolo.
Alegría.
Estoy tranquilo, estoy feliz, estoy
contento compañero. Continuamos,
compadre. Vamos a ir a la panería
Campos, que es un clásico de la ciudad
de Cajamarca por sus rosquitas, su majar
blanco y demás. A probar. ¿Qué te
parece?
¿Dónde está?
Vamos a acomar el horno.
Perfecto. Pasamos al área de
paciente tejada. Sala de operaciones,
por favor.
Sala de operaciones. Esta es la masa de
la rosquita, ¿ya?
Y la masa del alfajor campus.
¿Cuántas rosquitas salen de ahí?
70 kg de roquita.
Yo peso 74 kg. Es pura furia, compadre.
Su madre.
¿Qué más? Si la
quema intensamente. ¿Qué más?
Otra cosa.
Es un privilegio ese.
Va otro precio por esa rojita.
¿Qué tal está? Bien delicioso.
Operación rosquita dice.
Está calientito. Está más fr. Oh,
[Música]
wow.
Que ven mis oídos, mano. Vale,
ya me retiro. Ya, ya estoy.
¿Y esas bolsas?
Son promociones. Para ustedes.
De verdad,
de verdad.
Por el gusto de tenerlos acá.
Todos digan rosquita. Un, dos, 3es
rositas
mano. Es que no he comido mucho,
entonces me han dicho este com en el
camino.
Continuamos, mi hermano.
Compadre, me voy a un regalado. ¿Qué es
esto?
Bien. Ah, entrará en la maleta o no.
Sí, va a entrar en la panza. Me lo voy a
encima.
Miau mia mia mia.
Dejaita, ¿qué es lo que ha pasado? Mi
hermano
est que le escribo y no me contesta,
hermano.
No me digas. Te haosteado.
[Música]
Tranquilo, Tejadita, yo tengo la canción
perfecta para ti.
Bailalo, Rocky.
El fantasma del cuarteto continental de
Alberto Maraví.
Prepárate.
[Música]
Ya sabes, el fantasma. Escúchala en este
enlace.
La hora del lonchecito se llama.
Especial, mi hermano. Bueno, y aparte el
lonchecito fue en la pastelería, déjame
decirte. Sí.
Y ahora solamente me falta mi cafeína
porque en verdad ya estoy llegando al
límite de lo que puede ingresar a mi
estómago.
No, tranquilo, problema.
No, tranquilo estoy. Lo que no estoy es
con hambre. Vamos.
[Música]
Este es un cafecito proceso natural
en la provincia de San Ignacio a 1900 m
sobre nivel del mar.
Tiene muy buen color. A mí me encanta
personalmente el color que tienen estos
métodos. Color, como dice café, ¿no?
Negro, ¿no?
Sí, exacto.
[Música]
Maravilloso.
Que lo disfruten. Muchas gracias. Muy
amable.
Muchas gracias.
Para que se pueda servir más.
Me voy a servir un poquito más.
Maravilloso, compadre. ¿Sabes que es
como una especie de té chocolate con
guindones?
Pero este es un líquido que uno lo toma
para disfrutarlo, no para meterte un
haracazo cafeína. Es eres un poeta.
visto.
Excelente. A ver, vamos a comparar esa
descripción con la de mi amigo José
Tejada. A ver, José, tú.
Yo no soy de cafeter
le pido un té. Un té o una manzanilla.
Quiero confesar algo. Quiero decirte que
jamás en toda mi vida me probo un
expresso Martín.
Ah, sí.
En ningún sitio, en toda mi vida jamás.
Es tu primera vez
en Cajamarca. Muy bien.
Esa es mi primera vez. ¿Me agarras la
mano o no?
Muy agradable esto. Ah,
entiendo por qué se puso de moda. Está
bien rico.
Ese café me salvó la vida. Hubo un
momento donde yo estaba perdiendo la
batalla con el sueño y el cansancio,
pero ahora tengo un impulso para seguir
adelante con lo que se viene.
Ya, compañero, no era que habíamos
perdido valor, era que se había metido
ya rápido a comer su pollo a la brasa,
en el chubureño. Nos han dicho que este
es bien clásica cajamarquina. Sí, la
verídica. El verdadero jipollero, mi
hermano. Vamos a meterle con todo.
Una pollería que tradicional acá en el
barrio San Sebastián. Un point fijo para
la bajón.
A ver los ginos. La última, la última.
Apúntese.
Él es el sopero y él es el pollero.
Bien. El pollero que come
uno. Uy, uy, uy. Papa blanca. Claro que
sí. Tú sabes que soy de mullo no sabes
que soy mullo
Sí.
[Música]
Lo dijimos. Papa blanca. Pero mira, no
está gua, no está guacho.
Ya, Rodolfoquo,
¿verdad? Tú me has prometido un pollo,
la verdad histórico. Ah, tradicional,
sabor familiar.
Un buen pollo, rico,
rico. Pero sabes que este pollo es el
pollo que uno come sin cubierto, así con
la mano.
Vale la pena. Saborcito de barrio, como
dijo,
para mim mir acá queda o no.
O qu qué pasa si
ya un bajativo
está para para puntalar lo que hemos
comido.
Uno no más. Ah, porque tú sabes que acá
si nos tomamos dos ya la cosa se
No, ya dos ya. ¿Como cómo se llama?
Amalia. Siempre listo.
Y llegó
el auténtico
cuarteto continental
de Alberto Maravill.
Delicioso,
rico. Ah,
mato.
Le voy a sacar la mugab
[Música]
bien, compadre.
Son Lucas Jamarca.
Hace tiempo que no me trataban así. Sí,
compadre, sabes que le he pasado
increíble, he comido riquísimo, ha sido
un gran día y siempre conociendo gente
linda.
Qué buena la gente cajamarquina, her
mano. Nos han tratado de de
tu fantasma
siempre me persigue a donde voy.
Medio traex está hablando así feo.
Un fantasma
que busca ilusionar primero para luego
borrar
la huella de un macabro juego. Fantasma.
Eso eres tú.